---
layout: post
title:  "战略风险与管理"
categories: Study
tags: CPA
author: dbb
description: 2019-07-07
---

## 战略的基本概念

题型:选择题

* 战略:实现目标的策略
* 目标:为了实现愿望阶段性的任务
* 使命:一生的追求和愿望

### 什么是战略?

* 战略包含了对于环境的反应;
* 战略包含了一系列重要的决策;
* 战略包含了行动;
* 战略是为了达到一定的目的;
* 战略带有一定的风险性.

#### 传统/古典战略:

波特:战略是公司为之𡘵的一些终点与公司为达到他们而寻求的路径的结合物.
特点:计划性\全局性\长期性
以计划为基点的目标路径理论.

#### 现代战略:

明茨伯格:一系列或整套的决策或行动方式.既包括刻意安排,也包括临时出现.
特点:应变性\竞争性\风险性
以目标为基点的路径理论,不包括终点本身.

* 应变性
汤姆森(美):"战略既是预先性的(预谋战略),又是反应性的(适应性战略)".
* 竞争性
击败竞争对手.
* 风险性
彼得德鲁克:最佳的战略决策只能是近似合理,并总是带有风险的.

### 公司的使命和目标

公司使命:阐述企业组织根本性质与存在理由,企业的生存\发展\获利等根本性目的作为使命的一部分,而将公司目标作为使命的具体化.
公司使命需要"高大尚"
使命解决如下问题:

* 我们的事业是什么?
* 我们的顾客群是誰?
* 顾客的需要是什么?
* 我们用什么特殊的能力来满足顾客的需求?
* 如何看待股东\客户\员工\社会的利益?

公司目的:公司为什么存在?
公司宗旨:公司在什么领域干?
经营哲学:公司在这个领域怎么干?

#### 公司目的

公司目的:企业组织根本性质和企业存在理由的直接体现.
公司类型不同,目的不同:

* 营利组织
目的:首先为所有者带来经济效益,其次是履行社会责任,保障企业主要经济目标的实现.(增加企业价值的行为).
* 非营利组织
目的:提高社会福利,促进政治和社会变革.
区别:赚钱后如何分配

#### 公司宗旨

公司宗旨:阐述企业长期的战略意向,主要说明公司目前和未来所要从事的业务范围.
业务范围包含:产品或服务\顾客对象\市场和技术等几个方面.
公司宗旨反映出企业的定位,生产或销售什么类型的产品或服务给特定部门,以什么样的方式满足客户市场需求,如何分配内部资源以保持企业的竞争优势.

#### 经营哲学

经营哲学:公司为其经营活动确立的价值观\基本信念\行为准则,是企业文件的高度概括.
经营哲学主要通过对利益相关者的态度,公司倡导的共同价值观,政策和目标,管理风格等体现出来.
经营哲学同样影响着公司经营范围和经营效果.

#### 公司目标

公司目标是公司使命的具体化.
公司目标不是一种抽象,而是行动的承诺,借以实现企业的使命,它们也是一种用以衡量工作成绩的标准.
目标是企业的基本战略.

* 目标体系:目的是将业务使命转化为具体业绩目标,使公司进展可以测量
* 财务业绩标准\战略业绩标准
* 财务目标体系\战略目标体系

财务目标体系:

* 市场占有率
* 收益增长率
* 满意的投资回报率
* 股利增长率
* 股票价格评价
* 良好的现金流
* 公司的信任度

战略目标体系:

* 获取足够的市场份额
* 在产品质量\客户服务或产品革新等方面压倒竞争对手
* 使整体成本低于竞争对手的成本
* 提高公司在客户中的声誉
* 在国际市场上建立更强大的立足点
* 建立技术上的领导地位
* 获得持久的竞争优势
* 抓住诱人的成长机会

公司目标是一个体系,需要所有管理者参与.
短期关注:提高徒有短期业绩和经营结果;
长期关注:采取什么行动才能使企业基业长青.
公司目标体系中每个单元都要有具体的\可测量的目标,每个单元与公司目标匹配.
